---
title: "樂評"
date: 2026-03-30T12:04:59+08:00 # 撰寫時間
publishDate: T06:00:00+08:00  # 預約之後發布
#lastmod: 2025-06-30 # 最後修改時間
draft: true
tags: ["🎵音樂", "📝創作", "🤔觀察"]

# 文章設定
toc: true         # 是否顯示目錄
math: false       # 是否啟用數學公式
code: true        # 是否有程式碼
---

在 Yeat 的新專輯 _ADL_ 發行之後的這四天我就反覆的聽並紀錄想法、評分，算是在寫樂評吧？
然後我開始想自己這麼做的原因、目的，樂評存在的意義，還有它的限制。

# 先講 ADL

為什麼我會注意這張專輯的發行和 Yeat 這個音樂家呢？這就跟樂評有關了 ...

一開始我是看到了 Antony Fantano 的這部影片，裡面他把 Yeat 的 _2093_ 評了個極高的分數（Light 8），讓我把這張專輯從頭到尾聽了三次以上才給出了一個比他給的分數低的評價（6/10），但我已經聽上癮了。

在反覆播了三次之後，我首先注意到了 _Breathe_ 這首歌，再來是專輯的 Intro _Psycho CEO_ ，再來是其他曲目。
後來我越播越喜歡，甚至用這張專輯的主題作為我們班校慶攤位[^1]的主題，儘管它並不能算是一個概念專輯。

但我一開始很不喜歡這張專輯啊？第一次聽的時候我播到一半就受不了了（然後在開始喜歡這張專輯前又重播了那麼多次），我當時會聽完純粹是因為我選擇了相信 Fantano 的品味[^2]。

所以我就這樣在受樂評影響後開始了我的 Yeat 之旅，把他所有的專輯都聽過一遍，然後開始期待他的新專輯。 

結果令人大失所望，我原本以為這張專輯會在 _Dangerous Summer_ 的基礎上再進步，結果根本沒有，無聊。其中我最不喜歡的是這首歌：

{{}}

但我昨天吃晚餐的時候就意識到一件事：如果這首歌交給 Juice WRLD 唱，就算其他部分不變（製作、070 Shake 的 Verse）我可能也不會那麼討厭。我可能是被音樂以外的東西影響了評價。

聽起來很蠢，不是**本來就這樣**嗎？樂評本來就不可能「理中客」[^3]啊？這不是廢話嗎？

是沒錯，我本來就這麼**想**，但我還是一直看樂評，讓它們影響我的品味，我想可能我是一直在尋求認同。

# 自剖開始注意樂評的原因

我一開始當然也不看樂評，是我 2024 聽了很多 XXXTENCION 和 Juice WRLD 後，發現有 Fantano[^4] 這個人，他和我持相反看法，那是我第一次接觸樂評。

從那之後，我就開始聽更多樂評給高分的音樂，聽更少樂評給低分的音樂，在這個過程中，我的品味也被樂評影響，而且我覺得回不去了。



# 樂評不可能「理中客」

## 語言隔閡

## 聆聽經驗隔閡

## 樂理和樂器演奏技巧隔閡

## 歌詞隔閡

## 樂評影響品味

## 音樂以外的各種影響因素

## 樂評圈


# 如果音樂對你來說是拉麵的話，樂評沒有用

# 但我可能還是會繼續寫樂評，因為我的分享欲很強